1-) 

Imagine um sistema onde o usuário precisa selecionar uma opção de 1 a 4 para executar uma ação e, caso digite qualquer outra coisa, o sistema, por padrão, deve mostrar em tela “opção inválida”. Crie uma estrutura de switch que avalie uma variável opcao_usuario e imprima “Opção selecionada: X” para cada uma das opções (de 1 a 4) e “Opção inválida” como caso padrão. Utilize o console.log para imprimir em tela.

Aqui está um exemplo de código JavaScript que usa uma estrutura switch para avaliar a variável opcao_usuario:

JavaScript
Código gerado por IA. Examine e use com cuidado. Mais informações em perguntas frequentes.

let opcao_usuario = 1; // Substitua este valor para testar diferentes opções

switch(opcao_usuario) {
    case 1:
        console.log("Opção selecionada: 1");
        break;
    case 2:
        console.log("Opção selecionada: 2");
        break;
    case 3:
        console.log("Opção selecionada: 3");
        break;
    case 4:
        console.log("Opção selecionada: 4");
        break;
    default:
        console.log("Opção inválida");
}
Este código irá imprimir “Opção selecionada: X” para cada uma das opções de 1 a 4, e “Opção inválida” para qualquer outro valor. Você pode substituir o valor de opcao_usuario para testar diferentes opções. 



3-)


Em um determinado sistema, exista um elemento HTML com a classe “title”, escreva a regra CSS para que este elemento seja impresso com as seguintes características:

Fonte 26px Arial
Cor da fonte #999999
Texto em uppercase
Texto centralizado

regra CSS 

.title {
    font-family: Arial;
    font-size: 26px;
    color: #999999;
    text-transform: uppercase;
    text-align: center;
}
Esta regra CSS irá selecionar todos os elementos HTML com a classe “title” e aplicar as características desejadas



4-)

Imaginando que, em um determinado sistema, exista um elemento HTML do tipo div com uma classe “card”, escreva a regra CSS para que este elemento seja impresso com as seguintes características:

Borda de 1px, sólida, e de cor “rgba(0, 0, 0, 0.1)”
Com uma sombra com o valor de “0 3px 3px rgba(0, 0, 0, 0.1)”
Com um preenchimento de 8px em todos os 4 lados
Com a borda arredondada em 3px
Com a cor de fundo branca



regra CSS 

.card {
    border: 1px solid rgba(0, 0, 0, 0.1);
    box-shadow: 0 3px 3px rgba(0, 0, 0, 0.1);
    padding: 8px;
    border-radius: 3px;
    background-color: white;
}
Esta regra CSS irá selecionar todos os elementos HTML do tipo div com a classe “card” e aplicar as características desejadas